---
title: "깃허브(GitHub) 블로그 시작하기 Jekyll로 누구나 쉽게 만들기 가능"
excerpt: "GitHub를 이용한 블로그 시작하기 퀵스타터 쉬운 방법"

categories:
    - Blog
tags:
    - Blog
last_modified_at: 2020-12-12T20:21:00-05:00

gallery2:
  - url: /assets/images/001-Create-a-GitHub-Blog/github-hompage.png
    image_path: /assets/images/001-Create-a-GitHub-Blog/github hompage.png
    alt: "깃허브 홈페이지"
  - url: /assets/images/001-Create-a-GitHub-Blog/create-your-account.png
    image_path: /assets/images/001-Create-a-GitHub-Blog/create-your-account.png
    alt: "깃허브 회원가입"
---
## 새로운 블로그를 시작하다
필자는 블로그를 약 **8년간** 운영하고 있다. 그 히스토리를 짧게 요약 해보자면 아래와 같다. 만드는 방법만 간단히 보고싶은 분들은 스킵해도 좋다.

성인이 되기 이전에는 네이버 블로그에서 하루 만명 이상의 방문자수를 내는 블로그를 운영해보았고, 여러가지 제품을 무료로 제공 받거나 포스팅 비용을 받고 수익을 창출했다.

그 이후에는 조금 더 수익성을 위해 티스토리를 개설하였고 애드센스를 적용하게되면서 월 xx만원 정도하는 애드센스 수익을 창출하기 시작했다.

위 두개의 공통점은 모두 네이버나, 다음(카카오)의 지배를 받는 다는 점이고 그 만큼 위험(저품질, 검색누락 등)이 아주 큰 단점을 가진다.

그래서 생각해낸 방법이 직접 서버를 파서 운영하던가 워드프레스 같은 서비스를 이용하는 것인데, 웬지 접근하기도 쉽지 않았고 공부하기도 사실 귀찮았다.

그러다가 회사에서 깃허브를 자주 사용하면서 부터 갑자기 구글링할 때 github 블로그들이 많이 눈에 들어왔고, 어쩌다가 이렇게 만들게 되었는데 생각보다 재미있어서 거의 퇴근을 하고 12시 까지 만들정도로 몰입했다.

### 티스토리에서 깃허브 블로그로 갈아탄 이유
내가 티스토리 블로그에서 깃허브 블로그를 운영하게 된 가장 큰 이유 3가지는 이렇다.
1. 먼저 당연히 깃허브 블로그에서도 애드센스를 달 수 있다는 점이다. 이는 단순히 재미로 글만 써도 돈을 벌 가능성이 생긴다는 뜻이다. (애드센스를 달 수 없다면 아마 안했을 것이다.)
2. 두 번째는 개인 도메인 호스팅이 가능하다는 점이다. 사실 깃허브 블로그의 기본 주소는 **[사용자명].github.io**이다. 그런데 개인 도메인을 구매해서 호스팅을 한다면 **".com"**, **".co.kr"** 등의 주소로 운영이 가능하다. 이는 확장시 유리하다.
3. 세 번째는 네이버, 카카오 다음 등에 구애받지 않고 자유롭게 이용할 수 있다는 점이다. 기존에는 다른 ip주소로 접속, 잦은 글 수정 등 나는 분명 정직하게 한 것인데 로직상 문제가 되면 블로그가 나락으로 가는 문제가 발생했다. 나는 편히 글만 쓰고 싶은데 플랫폼 눈치를 봐야하는 것이 너무 싫었다.

위 3가지가 아무래도 가장 큰 이유들이고 그것을 해결할 수 있을 것 같은 플랫폼이 바로 Jekyll(지킬)과 깃허브를 이용한 블로그 운영이었다.

사실 아직 애드센스 승인도 안되었고 각 포털사에 노출도 안되고 있기 때문에 수익성을 보장할 수 없지만, 그래도 최종적으로 구글에 포스트를 노출시키는 것이 목표이므로 깃헙 블로그를 운영하는 것은 큰 매리트가 있다.

## 깃허브 블로그 시작하기 (Start GitHub Blog)

깃허브를 통해서 블로그를 운영할 것이기 때문에 당연히 깃허브 아이디가 필요하다. 없는 분들은 Github 홈페이지로 이동해서 Sign up을 진행하고 오시면 된다.

{% include gallery id="gallery2" caption="깃허브 회원가입 하기" %}